# 充电类信息

**文档类型:** training  
**section:** 二、充电类信息  
**source:** 最新产品100问.pdf（内部培训）  
**tags:** 充电, 家充, 超充  

> 内部资料，仅供 Skill 知识库使用。价格、补贴等易变信息答复时须结合 `knowledge/META.md` 的 `effective_date` 标注时效。

---

### 59. 无固定车位，如何充电？充电速度和费用分别如何？

全国四部委规定长租一年以上，并不一定要买了车位，也是可以安装家
充，家充最大的优势就是便宜，自己报装电表，低至每公里5分钱。
如果实在没办法安装家充也不用担心，特斯拉已经把这种情况考虑在内
了，您小区和公司在什么位置？我帮您查查附近的充电桩。您看车机大屏
的地图上红色闪电标志就是我们特斯拉的超级充电，大多分布在写字楼、
商场、酒店楼下，最快10分钟可以充100km，随着我们V3超充的普及，部
分车型最快15分钟可以充279km呢，为您带来更快速的补能体验。同时，
我们在各地也分布了目的地充电站，长途旅行时，您也可以使用用特斯拉
目的地充电站进行补电，大概4小时便可以从10%补电到90%。需要提醒
您的是目的地充电站的部分站点业主也会收取适当的充电电费作为运营成
本，您可以在前往时致电联系进行确认。值得一提的是，特斯拉超级充电
站和目的地充电站为特斯拉车主专用，您不用和其他车主抢充电桩，并且
还有特斯拉车主专属的充电车位，体验还是很不错的。您可以在车载大
屏，特斯拉微信小程序上都能非常方便找到这些特斯拉专属的充电站点。
这还没说完，还有一种特别常见的充电方式是第三方充电。您打开百度/高
德等各种地图搜索充电桩，就可以看看密密麻麻的充电网络，有快充有慢
充，价格从0.16-0.3元/公里不等，选择真的不要太多。对了，您看是不是
充电选择真的很多呀？

---

### 60. 长途如何充电呢？

如果您跑长途的话，可以用车载大屏导航到目的地，地图会给您提前规划
沿途的充电位置和时间。并且通过车载大屏导航到超充或第三方直流充电
站还能激活“在途预热”功能，对于冬季出行充电速度提升有很大帮助。沿
途超充10分钟续航100+km，而且随着我们V3超充的普及，以Model 3为
例，部分车型最快15分钟可以充279km。跑长途是挺辛苦的事，您想想
250公里也差不多开了2、3个小时车了，您也需要在休息区吃个饭、打个
盹、上个洗手间，对吧？您休息的时候，就给特斯拉补能，您休息好了，
车也补了电，继续出发。而且跑长途安全非常重要，对吧？这时候您可以
打开我们的AP功能，就像一个不知疲倦的老司机辅助您驾驶，是不是长途
也变得更加轻松舒适了？

---

### 61. 充电方式有几种？

第一种，最便宜的充电方式，可以在您的车位上为您安装家庭充电桩，每
天回家把车子停在车位上就可以充电啦，不需要像汽油车一样，没油了再
跑去外面找加油站，特别方便，并且每公里充电费用低至5分钱。家充安装
的条件是固定车位（产权车位或者长租1年以上的车位），小区物业同意。
（接上⻚）现在新能源是一个趋势，国家也⽀持个人安装充电桩，只要不
是太老的小区物业一般不会阻挠，如果确实因为电力冗余不够，小区物业
可能会收取一定的增容费（费用没有具体的额度，看每个物业的情况）。
协调好物业之后，通过国网/南网APP或小程序申请报装、填报资料即可。
家充可以接220V或者380V的电，如果220V的电在车辆低电量的情况大概
8-10小时左右充满，380V的会快一些，大概4-6个小时左右充满。又方便
又经济。很多车主可能没有家庭充电条件，您可以用以下几种方式：
Tesla超级充电桩，这是Tesla车主专用的最快的充电方式，目前国内已经
铺设超过6500个超级充电桩，并且还在以⻜快的速度增长。去年9月，我
们的V3超级充电站也开始进行批量铺设，特斯拉V3超级充电桩运用全新架
构和电力电子元器件，可⽀持最高250KW的峰值充电功率。以model 3为
例，部分车型在峰值功率状况下，充电15分钟最高可补充约279公里的续
航里程，满足一周的日常通勤需求。不断的布局，只为给车主带来更好的
出行补电体验，在高速沿线、商场周边你都能看到TA的身影。而且为了避
免部分车主充电后占用车位，影响您正常充电，特斯拉会对充满后不离开
的车辆收取超时占位费，⿎励车主充满电后尽快离开。
目的地充电桩，目前全国已有超过1700个目充桩，一般会安装在酒店餐
厅、商业综合体、以及旅游景点等地方，方便大家在工作、逛街、出游的
时候都可以随时充电。一部分目的地充电是免费的，还有一部分需要付
费，在前往站点充电前您可以提前致电联系确认。
第三方充电，Tesla的充电接口可适用于市面上的2015新国标的充电桩。目
前全国四横七纵的高速公路版图中的服务区都有国家电网、南里电网，以
及很多第三方公司架设的充电站，理论上目前市面常见的2015年新国标充
电桩特斯拉全系车辆可以使用。
便携式充电器 UMC，这算是应急充电器，您可以在特斯拉官网商城上
2550元购买一个，放在后备箱随车带着，当您真的去到一些比较偏僻的地
里，私人农家乐，过年回农村老家，确实没有充电站的时候，只要有电就
可以用。不过充电速度比较慢，一个小时大概能充电10公里。

---

### 62. 物业不给安装充电桩怎么办？

a)首先目前全国大力发展新能源汽车，也出台了很多政策⽀持个人充电桩
安装。如果出现这样情况，我们充电团队有相当的经验和可以安排协调
（目前行业内少有的模式），为您争取方便省钱的充电途径。
b)即使实在安装不了家充也完全不用担心，我们有业内领先的超充、目的
地充电网络以及现在市面上第三方充电也不少。现在一线城市选用这些里
式的客户也越来越多。
c)现在充电比加油都方便。您家住哪，我给您看一下您家附近的充电桩。
