# 安全类信息

**文档类型:** training  
**section:** 四、安全类信息  
**source:** 最新产品100问.pdf（内部培训）  
**tags:** 安全, 刹车, 电池, AP  

> 内部资料，仅供 Skill 知识库使用。价格、补贴等易变信息答复时须结合 `knowledge/META.md` 的 `effective_date` 标注时效。

---

### 76. 台风天气水深了咋办？

确实，大雨天对于行车安全要求更高，特斯拉虽然是电车，但在正常过水
情况下和大多数汽车的使用是一样的。当路面积水比较深时，建议涉水深
度不超过轮毂中线，您看轮毂中线的高度已经很高了对吧？毕竟车不是
船，咱还是不要强行过深水区。如果您的车辆被水泡了，直接打保险公司
电话，千万不要去启动或者挪动车辆了。当然这种遇到极端天气，也建议
您尽量不在室外活动，人身安全一定是第一位的，您说对吧？

---

### 77. 这车的辐射大吗？

早期不少客户都会像您一样关注电动车的辐射，我给您看一份非常权威的
第三方测试报告，特斯拉Model3测到的辐射最大值，比手机还要小，这下
您放心了吧？您自己也可以在网上随意搜索“特斯拉+辐射”的话题。过去这
也算是个有争议的问题，在数据和销量的面前，现在我们的消费者已经不
会有任何这里面顾虑啦！

---

### 78. 新车味道大吗？

这点您放心，特斯拉使用的是环保材质，在第三方发布的环保测评中，
Model3的车内挥发性有机物（VOC）和车内气味强度（VOI）的综合评分
是91.5/100，获得5星最高评级。您大可放心使用。

---

### 79. 海南“刹车失灵”的视频是什么情况？

非常感谢您关注特斯拉实时消息和安全性。“海南事件”视频的复现很清
晰，地面有积水和沙土，典型的低附着力地面，此时用力踩刹车，也就是
制动力大于轮胎抓地力的时候，有极大的可能性触发ABS（刹车踏板变
硬）。第一次试车员一脚踩死的里法，车辆稳稳挺住，第二次用三脚刹车
的方式复线（两脚点刹，一脚踩死）便发生了碰撞事故。这是完全错误的
刹车示范。正如说明书52⻚明确上写到的：“不要踩下后立即释放制动踏
板。这样会中断ABS的运作过程并会增加制动距离。”这个规定也并不是针
对特斯拉一款车型，所有装备了ABS的车型都应该按此操作。您翻开驾照
考试科目一的考题，也会发现类似题目：在ABS已经介入的情况下，持续
踩住刹车踏板是唯一正确的刹车里法，切不可点刹。

---

### 80. 车内如何紧急逃生？

看来您对车辆的安全要求很高，这是个非常实在的问题。特斯拉已经为您
考虑过了，您看，在前排左右车门扶手的位置，有一个机械扣手，您往上
轻轻一扣，就可以打开车门了。

---

### 81. 有没有紧急刹车？遇到⻤探头能自己刹车不？

在意安全性，您来看特斯拉绝对是来对地方了。在碰撞测试这类的被动安
全上，特斯拉就是别人家满分的孩子。您刚才提到的是主动安全功能，特
斯拉全系标配前撞预警和自动紧急制动功能，就是咱们常说的主动刹车，
不论什么价格的车型全部都有，特斯拉在安全性上绝不做任何妥协。原理
简单来讲是这样的，车辆的前视摄像头和雷达传感器监测车辆前里是否有
车辆、摩托车、自行车或行人等，如果不立即采取措施，就可能发生碰撞
的情况下，前撞预警会先发出蜂鸣音提醒您，前撞预警在10 km/h和150
km/h都会正常工作，并且可以监测行驶车道最大约 160米的区域，可以说
覆盖了绝大部分的用车情况了，对吗？如果发出前撞预警还没有立即采取
措施，自动紧急制动系统会主动制动。我给您看个视频，特斯拉是如何帮
车主躲避危险时刻的，确实非常惊险。

---

### 82. AP出了事故算谁的？

Autopilot的出现是为了提升驾驶安全，去年三季度的安全报告显示，特斯
拉自动辅助驾驶让行车安全达到平均水平约9.5倍，但是话说回来，目前的
最先进的辅助驾驶技术都有一个词“辅助”，并非取代驾驶员的完全自动驾
驶，所以驾驶员仍然是这辆车的第一负责人，如果出现事故也会判定驾驶
员责任。

---

### 83. 有儿童锁吗？行车中能开门吗？

特斯拉全系车型后车门上都设有儿童保护锁，可防止儿童通过内部释放按
钮打开车门。您可以在触摸屏上设置，点击控制 > 车锁 > 儿童锁。除了安
全，小朋友在后排还可以通过全景天窗享受蓝天白云，一来缓解视力疲
劳，二来多一个维度观察世界。

---

### 84. 车子不用会不会耗电，堵车会不会耗电？

电池需要在一个正常的温度区间工作，如果较长时间不使用车辆，建议您
将车辆连接至充电桩。
发生堵车时，您还是需要使用空调、音乐、中控大屏、车灯雨刷，对吧？
这些会消耗少量电量，比如开空调1小时大约耗电1度。和燃油车相比，除
了这些必须使用的设备，燃油车只要不熄火发动机就不能停止运转，而电
车静止时电机是不工作的，所以相比起来能耗更少。

---

### 85. 特斯拉的自燃，是不是电池技术不行？

您关注的是哪个案例呢？您看重电池安全性太正常了，我买自动车的时候
也非常关注电池。特斯拉在车辆安全性里面绝不做任何妥协，我们每节电
池顶部都采用了伞形泄压阀的设计，比如当某节电池出现短路时，电池内
部就会产生高压的高温循环，通过头顶的泄压阀就可以起到很好的泄压作
用。
造成热失控的主要原因是老化（在目前来看其实是非常少的）和外力撞击
导致电池形变，进而导致短路热失控。特斯拉在设计之初就对电池组做了
非常严密的防护，这个您可以看一看我们的安全碰撞的视频，在这样的非
常激烈和严苛的碰撞测试当中，都没有出现电池组被损坏、损伤以及短路
的情况发生。并且伞形泄压阀一旦开始工作，车机大屏就会马上显示请车
内人员撤离的消息。所以，特斯拉从物理预防碰撞的结构，再到内部的短
路防护的提醒机制，再到燃烧的时间长短，都比传统燃油车型要更为安
全。
您再想想，您坐⻜机的时候，打火机是不是禁止带上⻜机，那为什么充电
宝可以带上去？

---

### 86. 电池会不会很容易自燃？ 我之前在网络上看到有个你们的车自燃的视

频，怎么回事？
您说的那个视频我也看了，您看重电池安全性这事太正常了，我买自动车
的时候也非常关注电池。
其实咱们退一万步讲，即使是电池发生了燃烧，也是一个相对较慢的热失
控过程。我们在视频中看到的燃烧，是电池短路后释放出大量的高压气
体，在燃烧之前有很长的一段释放气体的时间，并伴随大量浓烟，这个过
程足够逃生。
而且您发现没，看了那么多新闻说电池自燃，但是很少有说电车自燃致人
死亡的；反观油车，爆炸起火就是瞬间的事情，很少机会逃生。
现在大家都在关注电动车，媒体肯定是找热门题材做报道，如果发生了油
车自燃，这种新闻会有多少人会关注呢？您说对吧？
您在想想，平时您坐⻜机的时候，打火机是不是禁止带上⻜机，那为什么
充电宝可以带上去？您知道其中的奥妙了吧~
再回头说这个视频，这是一两年前的新闻了，您看到视频有这样的担心我
也理解。如果您这么关注特斯拉，应该也看得到，我们的技术进步得非常
快，无论是电池还是整车，只会越来越好，越来越安全。况且咱们特斯拉
在车的安全性里面绝不做任何妥协，您对安全这么关注，我再给您讲讲咱
们在安全性上做出了哪些努力…
